# 第470章 萬嵩和夏枯草

第470章 萬嵩和夏枯草

　　焦玉尾巴一晃：“巡察使老早就是個虛銜了。”

　　羚將軍一怔：“他代表了靈虛城，也就是說，靈虛城知道這些凶手殺我族人是為取珠？”

　　一路奔行也不妨礙這些妖怪對話，焦玉搖頭：“靈虛城的勢力盤根錯雜，不能簡單一言括之。”

　　賀靈川接著道：“這裡就有個悖論。仲孫謀說，妖帝……呃帝君認為白肩雕信差被殺是奸細所為，才派他下來查究，但仲孫謀卻又明白殺妖取珠之事。”

　　賀靈川歎氣：“水很深哪，這件事恐怕不單純。”

　　他嗅到了陰謀的氣息。

　　焦玉忍不住道：“仲孫謀要是知道他漏接一句話，就被你分析出這麽多東西，一定會後悔到腸子都青了。”

　　賀靈川笑了：“我看他未必是個懂後悔的。”

　　“最煩這些事跟靈虛城扯上關系。”焦玉顯得有些暴躁，“從來沒有好結果。”

　　……

　　赤鄢國太子特使連夜離開霜露鎮的消息，很快呈到了仲孫謀那裡去。

　　仲孫謀一愕：“什麽，你說他們去哪？”

　　“往東去了。”

　　東邊有啥？他們就是從東邊來的，現在要重走老路嗎？

　　而且還是連夜。

　　姓賀的能接到什麽重要線索？

　　但仲孫謀手裡的線索，統一都指向北邊。

　　他思忖片刻即道：“派人跟過去看看。”

　　至於他自己則是按兵不動，準備次晨出發前往齊州。

　　……

　　返程沒有來時那麽急迫，走夜路也要放慢速度，因此賀靈川多用了一個時辰才抵達友田鎮。

　　這會兒已到後半夜了，鎮上靜悄悄地一個人也沒有，連狗都不叫。

　　鎮上發生那麽多亂糟糟的事，白石縣令白天花了老大力氣處理，隻覺血槽都被清空，晚上一沾枕頭就睡著了，鼾聲如雷。

　　幸好他續做了昨晚的夢，辦完燒尾宴之後就走上了那套標準流程，升官、發財、死老婆。

　　黃臉婆飛快病死之後，續弦嬌美如花、柔若無骨，跟他夜夜笙歌、夜夜笙歌，夜夜……

　　他這裡正春風得意，忽然肩膀被人用力搖晃：“醒醒，快醒來！”

　　他一睜眼，就看見了自家黃臉婆的橫眉冷對：“做什麽夢哪，笑得這樣淫氣？”

　　“沒什麽……”不對，他是被吵醒的！縣令膽氣一壯，“大半夜你吵我幹什麽！”

　　“伱縣衙來稟，說太子特使又來了，現在大牢裡審犯人呢。”

　　“啊？”

　　此時賀靈川憑借特使身份，已經在大牢裡重審萬大戶了。

　　此時的萬大戶灰頭土臉，滿面困頓，哪有早晨的勁頭？賀靈川見他兩手的手指青紫腫大，顯然受了刑吃了苦。這人也是養尊處優慣了，這一天受苦下來，人就變乖了，基本上有問必答。

　　賀靈川就要了供書來看。

　　他和焦玉等雖然匆匆離鎮，但縣衙還有自己一套流程要走，因此隨後就抓了萬大戶來審。

　　供書上多了一條新訊息：

　　萬大戶的侄子萬嵩的住址。

　　這廝早年混得不太行，雖然萬大戶給他找點事做，但也只是謀個溫飽。不過前年他就在鎮上買了一套宅子，雖然算不上豪宅，至少住得舒舒服服。

　　另外萬嵩還購置了幾畝水田，真正當上地主，實現了階級越遷。

　　“果然歪門斜路來錢快。”賀靈川邊看邊道，“他這幾年靠著捕妖取珠賺了多少錢？”

　　“我，我也不太清楚。”萬大戶小聲道，“他從來也不會跟我說。”

　　此時白石縣令也趕了過來，對賀靈川道：“特使大人，我們已經派人去萬嵩的宅子盯梢；另外縣裡對外統一口徑，隻說萬賢能漏稅嚴重，我們才上門緝查，以免走漏了風聲。”

　　“嗯辦得好。”賀靈川又問萬大戶，“他沒娶妻生子？”

　　“呃，沒有。”

　　“那就是有相好？”男人有了錢，惦記的事兒能有幾件？

　　“有，有，我知道他常去攬翠坊，熟識的相好叫作青姑。”

　　賀靈川看看供狀，上面並沒有記錄。

　　“萬嵩通常什麽時候回家？”

　　“他想回就回，沒有規律，有時會消失數月又突然出現。”萬大戶弱弱道，“大人，我就知道這麽多了。”

　　“既然萬嵩通常在外流連，手底這些產業也不好打理。”賀靈川看著他道，“是不是都托付給你了？”

　　“……是的。”

　　“那我怎麽沒看到清單？”

　　萬大戶表示我這就寫。

　　可他手腫得像蘿卜一樣，筆都拿不穩。白石縣令立刻接過紙筆，親手蘸墨：“我來吧！”

　　接下來就由萬大戶口說，白石縣令手寫。

　　萬嵩的產業倒也不多，一個宅子，七畝水田，五畝藥田，兩個鋪面，另外還有一個貨倉靠近藥田，因此價格很便宜。

　　“貨倉？”賀靈川指著這一條問，“他又不是商販，要個貨倉能裝什麽？”

　　“田裡收上來的藥草。”萬大戶咽了下口水，“他還讓我定期幫著收購草藥，都囤在貨倉裡。每過一段時間，他會回來轉賣草藥，把貨倉清空。”

　　白石縣令氣惱：“這麽重要的事，你之前不講？”他審案的時候，這姓萬的怎麽不說這些？

　　“這，這都是小事。”萬大戶囁嚅，“我以為不值一提。”

　　賀靈川盯著他道：“你這侄子只有殺人的本事，對經商卻一竅不通。他自己倒賣草藥，你竟不覺奇怪？”

　　見過洪承略之後，他才知道世上真有人是不能做買賣的，十做九虧，最後一次連底褲都要當掉。

　　“我，我……”萬大戶當然知道侄子隨意找個借口，他只是沒管。

　　“還記得我們的協議？”賀靈川打了個呵欠，連軸奔波十幾個時辰，他還有點困了，“你不老實，協議就要作廢！”

　　“我不知道他把草藥賣去哪了，也沒見過賣家！”萬大戶趕緊道，“但每次那貨倉都空了，這是真的！”

　　“他都進什麽草藥？”

　　萬大戶念了一串藥名出來。

　　都是常見藥材，在芝田鄉收集這些真是再容易不過。

　　見萬大戶已經被壓榨得差不多了，沒剩什麽乾貨，賀靈川站起來滿意道：“不錯，很有收獲。”

　　而後他交代白石縣令幾句，就帶著全程旁聽的妖怪入住客棧了。

　　覺還是得睡的，查案子很耗精力。

　　……

　　一個半時辰後，也就是天蒙蒙亮，賀靈川就醒了。

　　他把樓下呼呼大睡的老羊叫醒，眾人又去解鎖新地點了：

　　萬嵩的宅子。

　　這廝挑地點的眼光還不錯，選了個鎮西的湖塘邊，鬧中取靜。宅院的面積居然比麥先生的還大，至少有七八百個平方。幾乎每間屋舍都能吃到陽光，窗明幾淨。

　　進門前，賀靈川在宅邊的大樹上看見一隻白臉貓頭鷹，這家夥單腿站立還穩得一B，正面無表情看著他們。

　　白石縣令說過，有專人在萬宅盯梢，而且不虞被發現。

　　其實不是人，而是這貓頭鷹妖。

　　不過顯然萬嵩一直沒回家，至少貓頭鷹沒看見，否則它會飛去縣裡報警。

　　賀靈川和焦玉在宅子裡走了幾個來回，沒發現什麽有用的線索。

　　他們看得出萬嵩不常在這裡住，因為箱櫃裡的衣物僅是寥寥幾套，廚房裡隻扔著兩三隻髒碗沒洗。

　　賀靈川忽然道：“這家夥遠不如麥先生細致。”

　　麥先生的家，所有東西都擺在合適的位置，一絲不苟；但萬嵩家裡，物件擺放就隨性多了，廚房裡扔著個話本子，院子裡掉著幾瓣乾透的柚子皮。

　　焦玉轉到後院，虎鼻子就湊在地面，到處嗅來嗅去，時不時打個噴嚏般的響鼻。

　　“有味兒？”

　　“嗯。”焦玉還在轉圈子，“到處都是那頭怪物的腥氣！它在這裡待的時間真夠長的。”

　　萬嵩的後院也是一片泥地，但不像麥先生那樣種上植物，而是直接荒廢掉，到處都是雜物。

　　賀靈川挑了一點泥土，在手上搓了搓：“很潮，幾乎能掐出水。看來我們找到它的老窩了。”

　　潮氣重得連他都能聞到。

　　“外頭就是湖。”羚將軍伸蹄在泥地裡刨了幾下，“我們該找點什麽？”

　　賀靈川的目光在泥地裡逡巡，看見羚將軍從泥裡刨出來的一樣東西，忽然走過去揀起來，攤在手心裡細看。

　　這是一小段花穗，上面長著幾朵紫色的小花。

　　他問羚將軍：“知道這是什麽？”

　　羚將軍湊過來嗅了嗅，嘴巴跟著動了幾下：“哦，這是夏枯草。我吃過。”

　　他可是頭羊。

　　賀靈川道：“麥先生的後院就種著夏枯草。”

　　“這種草在芝田鄉太常見了，田間地頭就有，我見過農人割去喂豬喂兔，甚至不需要專門種植。”羚將軍道，“說不定麥先生沒種，它自己長出來的。”

　　“在這塊泥地裡，你見過自己長出來的夏枯草麽？”

　　這塊地裡的野草都倒了，像被重物壓過。但羚將軍看來看去，那幾株夏枯草連根都袒露在外，並沒落土。

　　就像有人把它灑在地面上。

　　羚將軍不明白：“這夏枯草有什麽重要的？”

　　不就是隨處可見的草藥嗎？

　　“夏枯草，夏枯……”賀靈川卻恍惚記得，他好像從誰那裡聽說過這味藥草。

　　重新修訂了一下《仙人》的開篇，大家不要介意。

　　其實這才是《仙人》最早的原版開篇，只是為了投稿過審不得已才改動，現在重新改回來。

　　(本章完)
